殿下
您終於醒了
我生怕您
我這不是平安回來了嗎
況且身子
也在慢慢好轉
我分明聽咱們的人說
您差點就
屬下只是心疼您
您為何不把親自去尋蟲草之事
告訴郡主
她若不對我動心
知道了
亦會找個別的法子還了情而已
快告訴她我回來了
我明日就去看她
可是您這身子
我想她了
殿下
您怎麼了
今日不見她了
看你這神情
我的情況
是否極差
殿下這十餘年
經歷的刮骨割肉之痛
全都白費了
重新回到您中毒最深
朝不保夕之時了
此次毒發凶險
毒素已經無法控制
我只能暫時將毒素釋放一些
才能緩解
可殿下的眼睛
已經無法辨別顏色了
這已是最好的結果了
若再尋不到解毒之法
六識會漸漸衰退
接下來
便是內腑衰竭
我還有多少時日
最多五年
若再一次急發
便只剩三年了
天圓
我在想
既然我只剩下三五載壽命
就不應再去招惹郡主了
殿下
三年五載
天下之大
我們一定能找到解毒辦法
可是我不能讓她和我一起賭
萬一沒有轉機了
她芳華猶在
就要枯守一生
對她何其殘忍
殿下
昭寧郡主求見
不見
殿下
今後郡主來
一律不見
諾
太子殿下當真這樣講
郡主
殿下確實說已經歇息了
什麼人也不見
有勞你
幫我把這盒闢寒香交給殿下
殿下還交代
東西也不收
郡主 請回吧
往常覺得太子殿下對郡主極好
誰知翻起臉來
竟如此傲慢
郡主
我們回國公府吧
這是我一位摯友的脈案
我想請謝醫師幫我看看
他是否康健
此人身子虛弱
是久病之人
且從脈案來看
他舊疾復發
雙目
已不辨顏色
他的眼睛
看不見顏色
這還只是表面症狀
他的壽數
只剩下三五年光景
確定嗎
他若是您的摯友
您就對他
多一些關心和照拂吧
郡主
這麼晚了
怎麼還沒睡
在想一些事情
關於
太子殿下
殿下長居道觀養病
早已過了加冠的年紀
半個月後
陛下會為太子加冠
禮部宗正寺近日一直忙著這事
極為隆重
我之前一直懷疑
那個多伽羅香
能調動崔晉百和繡衣使
可能會是某位皇子
但現下看來
太子體弱久病
不可能習武
若他當真短命
也不會執著於權鬥
我和他
就不會因為立場變化
而反目成仇
您的意思是
決定嫁給太子殿下
他若同意
我便與東宮結盟
三五年的時間
足夠佈局
舉賢任能
保西北安定
護國公府周全
我也能給自己求一份安穩
作為交換
我也會傾力幫他查找下毒之人
我和太子
便像親人一般相處
為我治療眼疾
謝醫師說
郡主對您是一片赤誠之心
心急火燎地尋找藥方
尋找治療眼睛不辨五色之法
你說的是真的
真的
郡主親筆傳信
約華富海商議要事
殿下
您就以華富海的身份去見郡主
好了解郡主的真心真意
華富海蔘見郡主
先生請坐
謝郡主
我想請華先生幫個忙
郡主盡請吩咐
先生交友四海
可否幫我打聽出
何處可尋得
治療眼疾的野蜂
華某也有看到
陛下下的求藥皇榜
容我多嘴一問
郡主求藥
是為了東宮太子
是
郡主想如何
與我做這場買賣
我可許你
西北商市
西北的馬匹牛羊
絲綢玉石
是每一個商賈夢寐以求的
每一樣都是一本萬金
郡主難道
心悅太子殿下
在我的心裡
無人能出其右
可是坊間傳聞
太子短命
世人總愛用歲月丈量鸞鳳之盟
殊不知
簷下相對數十秋怨侶
兩心磋磨成陌路
心火漸熄如殘燈
姻緣若有真意
晨露雖短
亦可勝枯藤百年空纏
良緣一夕
可抵恆沙
郡主坦誠相待
慷慨許諾
華某定當竭盡全力
汐和
你來皇都已有些時日
選中了哪位皇子
做你的郎君
陛下的皇子
個個天人之姿
但汐和
唯獨心悅太子殿下
這段日子
你對別的皇子
都沒有一個笑臉
倒是去東宮
去得比較勤密
不過
你也應該知道
太子的身子骨
汐和中意殿下的人品和才學
長相廝守比不過心意相通
我只願兩人舉案齊眉
相濡以沫
成就一段佳話
好啊
不過
朕可是知道你阿爹的意思
你阿爹希望你嫁給九皇子烈王
嫁人是汐和自己的事情
太子殿下亦是我自己的選擇
七郎是朕最疼愛的皇子
你心儀於他
朕甚感欣慰
我看
就等七郎身子好一些了
朕
去問過他的意思
我們再做定奪
你阿爹那裡
我會提前知會於他
謝陛下
殿下
屬下自幼跟在殿下身邊
還未見過殿下如此愁腸百結
今日
郡主去見了陛下
她說諸位皇子之中
獨獨心悅於我
那您扮作華富海的時候
她是怎麼說的
她說
晨露雖短
亦勝枯藤百年空纏
良緣一夕
可抵恆沙
殿下
您看
在郡主眼裡
情投意合
勝過朝夕相伴
她可以不在意我的壽數
我卻不能不為她著想
殿下
您記掛郡主
才不該看淡生死
如今其他皇子已經出局
您才是郡主未來的夫君
您得打起精神來
找到解毒辦法
與郡主白頭相守
阿兄
我還是放不下她
更聽不得她的名字
與別人一道被提及
即便她想嫁給太子
也不是為了情
阿兄什麼意思
沈汐和雖常往東宮探望
可我從未在她的眼底
看到對七弟的愛意
婚姻一事不是為了情
自然就是圖利
圖利
七哥素來體弱多病
萬一
日後誰替郡主護西北周全
她一個前太子妃
誰登基後又能容得下她
莫要小瞧女郎
女郎亦有顛覆山河之能
後宮無正宮
沈汐和以太子妃之位掌管六宮
合情合理
屆時整個後宮
都會落入她的手中
她父親是衛國公
外祖是御史大夫
她還與蜀南侯府世子交好
她的任何籌謀
都不算是異想天開
這條路一旦成了
西北再無顧慮
沈氏一族
才是真正的不倒
原來
原來我輸在這兒
小九
若沈汐和的心思真如我所料
你不顧一切奔向她
也只是飛蛾撲火
參見信王殿下
讓你徹查昭寧郡主之事
有什麼蹊蹺之處
昭寧郡主自幼確實生活在西北
唯有一件蹊蹺之事
說
此次她從西北入皇都
坐船途經陵香縣
曾墜入江中
差點丟了性命
靈臺郎也曾說
那日雙月臨空
星門洞開
天有異象
雙月臨空
星門洞開
姐夫
我不是叮囑過你嗎
別整日待在莊子裡
多出去走走
我在莊子附近安排了侍衛
你完全不用擔心
三年前
顧家蒙難
是姐夫甘冒欺君之罪
謊稱病亡
將姝兒救出
姝兒不願現於世人面前
怕給姐夫添麻煩
我沒打算
讓你藏一輩子
此次
朝廷選拔的才俊中
選個踏實兒郎
為你選擇一門好親事
只要你離開皇都
更名改姓
外面天高地闊
再無隱憂
阿姝
今日我來
是想問你
你阿姊
與衛國公之女昭寧郡主
可有交情
一個在皇都
一個在西北
怎麼會有交情
阿姊香消玉殞已經三年
姐夫為何還要追問這些生前之事
姐夫
自從我住進這莊子
你只來看過我三回
第一回
詢問我是否有阿姊遺物
第二回
攜我去給阿姊上香
第三回便是今日
又是來問阿姊
阿姊從未傾心於你
可你眼裡
依舊看不到旁人
上天留給我
與你阿姊的時間太少
若是再給我一次
重新來過的機會
我定然與她
情繫一生
再也不會讓她離開我
姐夫
活著的人
你為何不能好生看看
汐和妹妹
這麼神清氣爽
好像變了一個人一樣
是不是吃了什麼神藥
這個四處撩撥的浪盪子
就該抓起來好好訓誡
等你安頓好了
我帶你去馬場看看
好
獨活
殿下 是郡主的貓
多謝
狸奴冒犯 殿下恕罪
無礙
既然如此 臣女告退
墨玉
去拿兩個香包
一個防蟲 一個防蛇
讓天圓掛在太子殿下的屋內
太子殿下如此不理不睬
您還如此關心
我已選定了他
郡主
我之前一直最看好太子殿下
可是這回坐實了
他體內的毒甚是奇特
即使壓制了一段時間又會復發
而且他常年受毒素的侵蝕
內腑極弱
真的不長壽
您真的要告訴國公爺和世子
要嫁給太子嗎
這樁婚事
無關情愛
而是要選擇同盟
一個壽數有限
毫無還擊能力的人
正是我所需要的
殿下
萬一這其中是有什麼誤會呢
郡主獨獨偏心於您
查您的脈案
為您求醫尋藥
她對您的關心
屬下都能感受得到
是嗎
難道她選擇我
不是因為我短命嗎
可是
您跟她在一起的時候
就像變了一個人一樣
連歡笑也多了不少
就不再看淡生死
有了努力活下去的求生之慾
與其放手
屬下更想讓您變得開懷又明朗
殿下
郡主來了
聽到您睡下
她便回去了
她還有說什麼嗎
她說
您是否又病了
可有大礙
那
殿下
您和郡主的婚事
看你氣色日益好起來了
日後
我們定能經常一起策馬
過些時日
應當是可以的
步世子
我想要一樣東西
這個我倒是可以試一試
汐和妹妹
等著本世子給你取回來
四姐 你在做什麼
怕什麼
昭寧郡主長在西北
西北女郎誰沒有一手御馬之術
今日
就讓我們見識見識
殿下
郡主
我不想聽
郡主騎馬墜入懸崖
榮貴妃怕驚動了聖駕
封鎖了消息
步世子帶侍衛們尋找了許久
仍下落不明
快帶我去
殿下
郡主
汐和絕不會坐以待斃的
天圓
你沿著山路
到懸崖下面去找
好
殿下
昭寧郡主騎馬墜崖了
你說什麼
快帶我去找
諾
小九
汐和
這香味
終於不燒了
是你救了我
機緣巧合
今日多謝殿下救我一命
汐和記在心上了
他日
若能為殿下捨命一次
汐和定不會有半分猶豫
不用捨命
若真想報答的話
不如現在回答我一個問題
什麼問題
不知郡主是否願意
嫁給我
諸位皇子
各有千秋
爭相求娶
太子殿下勝在何處
身無所長
幸而體弱
待我為皇
若你嫌我礙事
我可早死
殿下
我並非心悅於你
但我想與你聯手
結為同盟
郡主倒是坦盪
若殿下願意
你我便成婚
從此互為依靠
風雨同行
你不相負
我定不相離
可我不願與郡主聯手
我想與郡主攜手
但我只能做到互利互惠
我很好哄的呀
哪怕是謊言
我也願意相信
一無黨羽
二無勢力的東宮太子
可心無旁騖地
助我庇護西北
當然
我也會助殿下
找到下毒之人
殿下意下如何
好
我同意與你結盟
不過你要答應我
如果有一天
你若心悅於我
你一定要馬上告訴我
好
汐和
郡主
你們幾個 往那兒去
諾
郡主
汐和
你在哪兒
郡主
往那兒去
郡主 汐和
小九
郡主
汐和
郡主 小九
聽得到嗎
小九
你已經奔波了一個晚上
別讓母妃擔心
跟我回去
我不回去
我要找到她
小九
大雨就要來了
夜又深了
很容易迷路的
那裡還沒有找過
跟我來
諾
小九
夠了
跟我回行宮
不然
我就命人把你綁回去
讓開
不讓
汐和
小九
郡主
你瘋了
汐和
郡主
沈汐和
小九
汐和
郡主
沈汐和
小九
你能不能聽阿兄一句勸
回行宮等消息
阿兄替你找
你放心
我已經派出所有的人馬
務必找到郡主
我自己找
汐和
你沒事吧
有沒哪裡受傷啊
多謝烈王殿下關心
汐和並無大礙
只是虛驚一場
沒事就好
太子殿下為何在此
昨夜食多了
出來遛彎
不慎跌落懸崖
多虧郡主相救
本來迷了路
所幸郡主
知道一條穿山而過的小路
方才脫險
詳情以後再說吧
先送郡主回行宮
來人
送太子殿下和郡主回行宮
諾
青梔時常在這附近採摘香料
她知道的這條小路極為隱秘
沈汐和從小在西北長大
又是第一次來狩獵場
怎會知曉這條路
我見過昭寧郡主了
是她猜出
這一切都是你在背後所為
我與她素昧平生
她為何如此瞭解我的所思所想
此次她從西北入皇都
曾墜入江中
那日雙月臨空
星門洞開
天有異象
阿兄
你怎麼了
怎麼了
怎麼了 五哥
你是誰
阿兄
你可認得
這是什麼
深藏在心中之人
即便改變模樣
也終究會被認出
難道你真的認為郡主是五嫂
怎麼
你想阻止我
你是不是瘋了
五哥真是膽色過人哪
你想除掉我
我只是想要五哥
不要再招惹昭寧郡主